hallo leute wären heute besuch bekommt
von zellen und er kommt aus dem senegal
und er ist dort deutschlehrer und
benutzt auch die siegerin im unterricht
ja richtig voll cool dass wir so cool er
ist gerade zu besuch in berlin macht
einen sprachlos und heute wird er auf
der straße die menschen fragen und was
fragst du auf der straße war es die
deutschen in deutschland morgen das ist
mal eine coole frage oder wir wollen
halt mal wissen was die deutschen in
ihrem eigenen land mögen
los gehts zu regeln
[Musik]
was mögen sie vielleicht die sprache
familie viele sachen also so schwer dass
auf ein paar sachen zu reduzieren
ich mag auf jeden fall dass die meisten
deutschen tolerant sind glaube ich offen
und das ist zum beispiel wie in berlin
super bund ist das ist ganz viel
verschiedene leute mit verschiedenen
einstellungen aus verschiedenen ländern
gibt und ja generell will ich sagen dass
deutschland ein weltoffenes land ist
indem man ja seine art zu leben ausleben
kann und sich verwirklichen kann
das schöne wetter das gute essen das
straßenleben mag ich an deutschland sehr
gerne
ich mag dass viele leute hier zu besuch
kommen ich finde die sprache ganzen
hatte ich habe aus der schweiz und da
redet man nicht so hübsch dass deutsch
und hier tut man dass das finde ich
nicht
unter anderem das gute brot ein
klassiker die deutsche sprache gut
ich mag an deutschland dabei stand das
alles so geregelt ist
es ist manchmal schlecht aber meistens
finde ich das ganz gut dass alles so
seine geordneten bahnen geht und ja ich
mag die das land mag die kultur dass man
im deutschen in der sprache alles sagen
kann weil man alle wörter miteinander
kombinieren kann und immer neue wörter
bilden können das mag ich was man
freiheit und weitestgehend friedlich
leben kann und auch sicherheit bekommt
die man in vielen anderen ländern
vielleicht nichts hat zum beispiel und
sich einfach seiner selbst irgendwie
sicher sein kann sich über andere dinge
dann gedanken machen kann halt die
darüber hinaus gehen irgendwie seine
grundbedürfnisse zu decken
das ist sehr schön und
ja das ist eigentlich ein punkt und das
ist halt wie er sagt schon das ist bunt
ist und die leute ihr leben leben können
meine freunde die tradition meine
sprache liebe ich sehr
[Musik]
manchmal ja also dass man sich über
viele dinge keine sorgen machen muss
in anderen ländern hat sich darüber
gedanken machen muss das müssen wir hier
nicht deutschland meine heimat
deutschland ist meine heimat und die
liebe einfach mal deutschland ja ist ja
vielfältig man kann mir sehr viel
unternehmen also man hat viel wasser
wald also es ist schon sehr schön und
multikulturell also es ist schon sehr
vielfältig sagen wir mal so gern
deutschland mache die vielseitigkeit
unseres landes wir haben sehr viel
kultur die sehr lange zurück reichte in
der geschichte
das heißt wir reden über 2000 jahre
geschichte in deutschland
wir haben ein kleines land
vergleichsweise auf der karte aber dafür
sehr viele story sehr viel schöne
landschaften offene leute ist ein teil
von europa ganz wichtig die freiheit
würde ich mal ganz pauschal sagen dass
man sehr frei ist dass man sehr viele
entscheidungen selbst treffen kann und
nichts aufgezwungen kommt war es max
units an deutschland das wetter das
schlechte wetter im winter das wetter
meistens
die leute jetzt vielleicht machen wir
nicht so flexibel sind oder nicht so
entspannt wie sie vielleicht manchmal
sein könnten manchmal sind wir etwas zu
borniert so eng zu wenig offen und im
alltag manchmal nicht freundlich genug
die ernsthaftigkeit die genauigkeit ja
dass manche keine fremden mögen dass die
bürokratie vielleicht das ist alles ein
bisschen kompliziert und es könnte also
ein bisschen einfacher sein und halt
auch die ungleichheit die nicht nur in
deutschland halt ist sondern auch der
ganzen welt und in deutschland ist es
halt auch ein thema und das könnte schon
auch ein bisschen besser geregelt sein
dass halt alle mehr von der von der vom
guten teil vom kuchen abbekommt gleicher
verteilt wird das finde ich gut
ordnung sauberkeit disziplinen dieses
klein-klein unfreundlichkeit wenn man
von den klischees spricht in deutschland
und kann das bedeuten dass wir sehr
streng sind dass wir sehr organisiert
sind ja dass wir sehr besagen
deutschland spießig sind aber man muss
ein bisschen hinter die kulissen schauen
um herauszufinden dass das nicht so ist
weiß man nicht an deutschland ja diese
ständigen panel verkehr und dann ich
muss mal geschafft weil wir fahren kein
auto wir sind wir immer mit den
öffentlichen unterwegs und von daher ist
sehr schlecht mit den öffentlichen
irgendwo hinzukommen manchmal wenn er
wieder und welche baumaßnahmen sind also
das ist dann schon ein bisschen nerven
zu sagen wir mal so und das ist auch
relativ hektisch ist also kommt darauf
an wo man ist also in berlin ist ein
sehr hektisches stadt andere teile
deutschlands sind natürlich sehr schön
und entspannt na also ja sind sehr viele
sehr konservative menschen es gibt sehr
viele regeln und es ist manchmal sehr
eng aber trotzdem ich mag nicht dass
viele deutsche hingestellt werden als
wären sie immer sehr
ja so strikt oder so spießig oder also
leute die ein bisschen bornierter sind
die vielleicht nicht so offen sind nicht
so tolerant sind das ist dann die
kehrseite und das ist auch etwas was
halt manchmal präsent ist ja ja das
bürgeramt will ich jetzt mal sagen die
bürokratie funktioniert teilweise ja
ganz gut aber halt ein bisschen langsam
so die stereotypische kultur die oft mit
deutschen verbunden wird und teilweise
sehr sehr spaß
das mag ich nicht was mögen deutsche an
deutschland serien welche antwort hat
dir am besten gefallen
ein damals hat mir angeboten dass sie
die familie und die sprache ja die
sprache ja die deutschen finden ihre
eigene sprache am schönsten
ja das ist mir noch nicht untergekommen
diese antwort was findest du denn schön
an deutschland ja ich finde ja ja ich
finde die kunden bisher fährt er sehr
sehr schön sehr interessanten selbst
sind ja der mann keine schnell von a
nach b fahren haben wir gerade ein video
drüber gemacht es nie vergessen sind
sehr gut in deutschland was gefällt dir
noch an deutschland
die leute auch ja sie sind es
sympathisch und nett einen ganzen winter
viele misst viele aber am meisten ja die
menschen sind nett jetzt schreibt ihr
uns noch mal was gefällt euch in
deutschland ihr lernt ja vielleicht auch
deutschen weil irgendwas an deutschland
mit hoffen wir zumindest schreibt es uns
in die kommentare wir freuen uns darüber
danke dass du dabei warst und wenn ihr
lust habt werdet noch ein pärchen
abonniert unseren kanal seit nächste
woche wieder dabei dankeschön fürs
zuschauen bei kindern besucht bis bald
und bis nächste woche
das